# Защита персональных данных клиентов

В проекте необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

Описание данных
Набор данных находится в файле /datasets/insurance.csv.
Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

Инструкция по выполнению проекта
- Загрузите и изучите данные.
- Ответьте на вопрос и обоснуйте решение. 
-  Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)
   - a. Изменится. Приведите примеры матриц.
   - b. Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
- Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется.
- Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. 
- Примените метрику R2.

## Цель исследования:

Защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Для оценки качества модели используйте метрику R2.

## Итог исследования:

В ходе работы проделаны следующие этапы:

1. Загружены и изучены данные.
2. Качество линейной регресии не изменилось от использования исодной матрици и исходной матрицы, умноженную на обратимую.
3. Создан алгоритм преобразования данных.
4. Исследован алгоритм преобразования данных и проверена метрика R2 для данных без преобразования и с ним.

По результатам работы использования матричных операций можно увидеть, что персональные данные можно зашифровать от распознования. Данные клиентов страховой компании «Хоть потоп» можно хранить в преобразованном виде, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Преобразование произведено таким образом, чтобы в результате работы предлагаемого алгоритма качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

В результате исследования для страховой компании был разработан алгоритм, где данные были преобразованы методом умножения признаков исходных данных на обратимую матрицу. Результатом такого преобразования является новая (преобразованная) матрица признаков, которая справилась с основными задачами по шифрованию данных.

При сравнении качество предсказаний модели с преобразованной/непреобразованной матрицей признаков сохранило значения метрик R2 и MSE неизменными.


## Стек технологий:

`pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`

## Статус проекта:

Завершен.
