# Исследование данных о российском кинопрокате

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 

Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

Описание данных
Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 
- title — название фильма;
- puNumber — номер прокатного удостоверения;
- show_start_date — дата премьеры фильма;
- type — тип фильма;
- film_studio — студия-производитель;
- production_country — страна-производитель;
- director — режиссёр;
- producer — продюсер;
- age_restriction — возрастная категория;
- refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
- nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- financing_source — источник государственного финансирования;
- budget — общий бюджет фильма;
- ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- genres — жанр фильма.

Обратите внимание, что столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
- puNumber — номер прокатного удостоверения;
- box_office — сборы в рублях.

## Цель исследования:

Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Обратить внимание на фильмы, которые получили государственную поддержку. Изучить, насколько такие фильмы интересны зрителю.

## Итог исследования:

Для исследуемого периода характерно следующее:

- общее количество выданных прокатных удостоверений, выданных на кинотеатральные релизы растет год от года - на следующие периоды ожидается не менее 500 таких удостоверений
- в качестве предполагаемой сумма сборов, которая может быть использована для планирования, может быть использована сумма - 50 мрд. руб
каждый фильм, который получил прокатное удостоверение на кинотеатральный релиз планирует заработать -
10 млн. руб
- фильмы категорий 6+, 12+, 16+ имеют большие шансы заработать в прокате
- Фильм, который с большой вероятностью получит государственную поддержку:
Исторический художественный фильм К.Шипенко и/или Р.Давльетьяров, с возрастным ограничением 16+ Запрашиваемая сумма поддержки - 70 млн. руб Ожидаемый рейтинг фильма - 7.0

Количество фильмов, снятых с участием государства составляет около 5% от всех фильмов, выпущенных в прокат за весь рассматриваемый период. Преимущественно, субсидируемые фильмы себя не окупают. Фильмы, снятые без участия государства, пользуются большей любовью у зрителей, чем фильмы, снятые с государственной поддержкой.

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Numpy`

## Статус проекта:

Завершен.
