# Исследовательский анализ данных сервиса Яндекс.Недвижимость

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Описание данных
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Цель исследования:

Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

## Ход исследования:

Шаг 1. Прочтение файла с данными и изучение общей информации
Построена общая гистограмма для всех числовых столбцов таблицы. 

Шаг 2. Предобработка данных
* Найдены и изучены пропущенные значения в столбцах:
* Определено, в каких столбцах есть пропуски.
* Заполнены пропущенные значения там, где это возможно. В ячейках с типом markdown указаны причины, которые могли привести к пропускам в данных.
* Рассмотрены типы данных в каждом столбце: найдены столбцы, в которых нужно изменить тип данных, проведено преобразование.
* Изучены уникальные значения в столбце с названиями и устранены неявные дубликаты. 
* Найдены и устранены редкие и выбивающиеся значения. Если природа аномалии понятна и данные действительно искажены, то корректные значение были восстановлены. В противном случае удалены редкие и выбивающиеся значения.

Шаг 3. Добавление в таблицу новых столбцов:
* цена одного квадратного метра;
* день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
* месяц публикации объявления;
* год публикации объявления;
* тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
* расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений).

Шаг 4. Проведение исследовательского анализ данных:
Изучение следующих параметры объектов:
* общая площадь;
* жилая площадь;
* площадь кухни;
* цена объекта;
* количество комнат;
* высота потолков;
* этаж квартиры;
* тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
* общее количество этажей в доме;
* расстояние до центра города в метрах;
* расстояние до ближайшего аэропорта;
* расстояние до ближайшего парка;
* день и месяц публикации объявления.
Построены отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. Описаны наблюдения по параметрам. Изучено, как быстро продавались квартиры (столбец days_exposition). 
Построены гистограммы. Посчитаны среднее и медианы. Описано, сколько времени обычно занимает продажа, какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими. Также описано, какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?

Изучено, зависит ли цена от:
* общей площади;
* жилой площади;
* площади кухни;
* количества комнат;
* этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
* даты размещения (день недели, месяц, год).

Построены графики, которые показывают зависимость цены от указанных выше параметров. Для подготовки данных перед визуализацией использованы сводные таблицы.
Посчитана средняя цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделены населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
По ранее посчитаному расстоянию до центра в километрах, выделены квартиры в Санкт-Петербурге с помощью столбца locality_name и вычислена средняя цена каждого километра. Описано, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.

## Итог исследования:

Для Санкт-Петербурга и Ленинградской области характерны следущие объявления о продаже квартир за 2014-2019 годы: К продаже предлагается 2-х комнатная квартира, 55 м², жилая площадь - 30 м², площадь кухни - 9 м², потолок - 2,38 м, не первый не последний этаж, в районе 5 этажа, в 11-этажном доме за 4.7 млн. руб, 15 км до центра, 29 километров до аэропорта, парк в 500 метрах, объявление опубликовано в четверг в феврале.

Чаще всего квартиру продают за 92 дня. Если меньше 45 дней, то это считается быстрой продажей, если дольше 260 дней - это необычно долго.

Среди факторов от которых зависит цена выделяют

общая площадь - коэффициент корреляции положительный 0,98;
жилая площадь - коэффициент корреляции положительный 0,97;
площадь кухни - коэффициент корреляции положительный 0,88;
количество комнат - коэффициент корреляции положительный 0,36;
день размещения - коэффициент корреляции положительный 0,31.
Чем больше площадь, тем выше стоимость, а квартиры на первом этаже оценивается дешевле остальных вариантов.

Самые дорогие локации в Санкт-Петербурга и Ленинградской области Санкт-Петербург - 98444 руб/м² Пушкин - 97175 руб/м² деревня Кудрово - 92143 руб/м²

Дешевле всего квадратный метр в Выборге - 58497 руб/м²

В районе 3 километров от центра города Санкт-Петербург находится самая дорогая недвижимость. Средняя цена километра составляет 4 млн. руб.

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`

## Статус проекта:

Завершен.
