# Анализ рынка инвестиций

В проекте предстоит работать с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle. 
Анализировать рынок инвестиций без подготовки может быть непросто. Поэтому сначала познакомьтесь с важными понятиями, которые вам встретятся в работе с базой данных. 
Венчурные фонды — это финансовые организации, которые могут позволить себе высокий риск и инвестировать в компании с инновационной бизнес-идеей или разработанной новой технологией, то есть в стартапы. Цель венчурных фондов — в будущем получить значительную прибыль, которая в разы превысит размер их трат на инвестиции в компанию. Если стартап подорожает, венчурный фонд может получить долю в компании или фиксированный процент от её выручки. 
Чтобы процесс финансирования стал менее рискованным, его делят на стадии — раунды. Тот или иной раунд зависит от того, какого уровня развития достигла компания. 
Первые этапы — предпосевной и посевной раунды. Предпосевной раунд предполагает, что компания как таковая ещё не создана и находится в стадии замысла. Следующий — посевной — раунд знаменует рост проекта: создатели компании разрабатывают бизнес-модель и привлекают инвесторов. 
Если компании требуется ментор или наставник — она привлекает бизнес-ангела. Бизнес-ангелы — инвесторы, которые помимо финансовой поддержки предлагают экспертную помощь. Такой раунд называют ангельским. 
Когда стартап становится компанией с проверенной бизнес-моделью и начинает зарабатывать самостоятельно, предложений инвесторов становится больше. Это раунд A, а за ним следуют и другие: B, C, D — на этих этапах компания активно развивается и готовится к IPO. 
Иногда выделяют венчурный раунд — финансирование, которое могло поступить от венчурного фонда на любом этапе: начальном или более позднем. 
В данных об инвестициях вам встретятся упоминания раундов, но самостоятельный проект не предполагает, что вы должны разбираться в их специфике лучше любого инвестора. Главное — понимать, как устроены данные. 
Работу с новой базой данных лучше начать с изучения схемы, схему данных и описание связей можно найти в pdf-файле этой ветки, также можно воспользоваться ссылкой https://github.com/vadimprimakov/Yandex_practicum_DS_Plus/blob/main/10_basic_sql/basic_sql_project.pdf 

## Цель исследования:

Проанализировать данные о фондах и инвестициях и написать запросы к базе.

## Итог исследования:

Отработаны и закреплены SQL-запросы к базе данных.

## Стек технологий:

`PostgreSQL`

## Статус проекта:

Завершен.
