# Яндекс.Музыка

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:

Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; Петербург — культурная столица, со своими вкусами. На данных Яндекс.Музыки мы сравниваем поведение пользователей двух столиц.

## Цель исследования:

Проверка три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Ход исследования:

Проект выполнялся в пять этапов:
1. Постановка задачи
2. Получение данных
3. Предобработка данных
4. Анализ данных
5. Оформление результатов

Было изучено:
* использование основных объекты Python;
* работа с разными структурами данных: списками, вложенными списками и словарями;
* упрощение и сокращение кода с помощью функций;
* использование инструментов библиотеки Pandas;
* процесс анализирования данных поэтапно — от постановки задачи до оформления результатов в Jupyter Notebook.

## Итог исследования:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

## Стек технологий:

`pandas`, `Jupyter Notebook`

## Статус проекта:

Завершен.
