# Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Описание данных
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Цель исследования:

Проанализировать статистику о платёжеспособности клиентов кредитного отдела банка.

## Ход исследования:

В проекте особое внимание уделялось следующим шагам.
1. Описание найденных в данных проблем?
2. Применение методов замены типов данных, обработки пропусков и дубликатов
3. Категоризация данных
4. Аккуратность кода
5. Оформление выводов и составление комментариев к шагам

Что было сделано: 
1. Оценка источников трафика и их конверсию;
2. Определено, какие товарные категории и подкатегории на сайте представлены в поисковиках хуже всего;
3. Выяснено, телефонов какой марки не хватает на сайте Маркета;
4. Оптимизация работы службы поддержки;
5. Сформулированы рекомендации, на основе которых будут проверять гипотезы.

## Итог исследования:

1. В рамках подготовки данных было выявлено, что два столбца 'общий трудовой стаж в днях' и 'ежемесячный доход' несут в себе пропущенные значения. В рамках предобработки данных было проведено удаление пропусков. Для столбца 'ежемесячный доход' путем подставления медианного значения по каждому типу из столбца 'тип занятости' для недопущения аномальных значений.
Для столбца 'общий трудовой стаж в днях' аналогично была произведена замена пустых значений на медианные, в одним допущением - предварительно используемые данные были приведены к положительным числам, так как отрицательного трудового стажа быть не может.
Также из имеющихся данных были исключены строки, в которых встречаются аномальные значения по количеству детей (-1 и 20). Удалены неявные дубликаты в столбце образование и таблица дополнена сведениями по категориям дохода и цели займа.


2. Для построении модели кредитного скоринга — которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку рекомендуем добавить в модель следующие индивидуальные характеристики заемщшиков: количество детей, семейное положение, цель кредита. По данным исследования было выявлено, что существует зависимости между показателями в этих категориях и возвратом кредита в срок. Существовании зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не было выявлено, однако, по косвенным показателям данной категории, можно оценить благонадежность заемщика. Но данный параметр требует дополнительного изучения. 

## Стек технологий:

`Pandas`, `Jupyter Notebook`

## Статус проекта:

Завершен.
