# Рекомендация тарифов мобильного оператора

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта 05_mobile_provider). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — она уже сделана.

Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:

- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Цель исследования:

Построить модель с максимально большим значением accuracy. Необходимо довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

## Ход исследования:

1. Открыт и изучен файл с данными. 
2. Исходные данные разделены на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
3. Исследовано качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко написаны выводы исследования.
4. Проверка качества модели на тестовой выборке.
5. Проведена проверка модели на вменяемость с помощью простейшей модели, которая всегда предсказывает наиболее часто встречающийся класс

Определены отличия классификации от регрессии, и модели — от алгоритма обучения.
Произведено обучение модели и оценка её качества средствами библиотеки sklearn.
Исследованы и протестированы различные базовые модели.

## Итог исследования:

Лучшие показатели на тестовой выборке показала модель случайного леса с точностью 0.8040.

Для предсказаний, стоит пользоваться моделью случайного дерева с параметрами:

- количество - 14
- глубина - 7

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Numpy`, `Seaborn`, `Scikit-learn`

## Статус проекта:

Завершен.
